Isi Berita:
Rafael Struick mulai membuka keran golnya bersama Brisbane Roar di Liga Australia. Berikut kronologi gol bersejarah penyerang Timnas Indonesia tersebut. Struick memulai laga ini dengan duduk di bangku cadangan. Ia lalu diturunkan oleh pelatih Ruben Zadkovich pada menit ke-70. Delapan menit berada di lapangan, Struick bisa membobol gawang Sydney FC. Gol ini tak lepas dari kejelian Struick dalam mencari ruang. 

 

 Struick masuk ke lapangan menggantikan Walid Shour yang berposisi sebagai gelandang. Masuknya Struick jelas dimaksudkan untuk meningkatkan daya dobrak. Pada proses gol tersebut, Struick lari dari lini kedua untuk memasuki kotak penalti. Ia melihat ruang yang terbuka setelah Brisbane Roar mampu merebut bola di daerah pertahanan Sydney FC. Saat bola mengalir ke kaki Thomas Waddingham, Struick sudah berlari di sebelah kiri Waddingham dan siap menerima bola. Waddingham mengirim bola dan Struick langsung mengirim bola ke dalam gawang lewat tembakan mendatar.  
  Struick begitu emosional merayakan gol pertama bersama Brisbane Roar ini. Ia berlari ke arah suporter Brisbane Roar dan berteriak meluapkan kegembiraannya. Sayangnya, gol Struick tidak cukup membawa Brisbane Roar menang atau setidaknya meraih satu poin. Sydney FC bisa mencetak gol kemenangan di menit ke-90 lewat Jaiden Kucharski. Meski demikian, gol ke gawang Sydney FC ini bisa jadi modal berharga bagi Struick. Dengan gol ini, Struick diharapkan mendapat kepercayaan lebih besar dan menit bermain lebih banyak untuk laga-laga berikutnya.

Ringkasan:
Gol bersejarah pertama bersama Brisbane Roar di A-League, Sydney FC sudah berlari di daerah pertahanan.