Isi Berita:
- Presiden Prabowo Subianto tiba di Pangkalan Militer Andrews, Washington DC, Amerika Serikat, Minggu (10/11/2024), sekitar pukul 16.00 waktu setempat. Kedatangan Prabowo disambut oleh sejumlah penjabat antara lain Duta Besar Amerika Serikat untuk Republik Indonesia Kamala Shirin Lakhdhir.   Selain itu, tampak pula pasukan jajar kehormatan yang turut menyambut dan mengiringi Presiden Prabowo menuju kendaraan. Dari bandara, Prabowo dan rombongan langsung menuju hotel tempatnya bermalam selama di Washington DC. Dalam kunjungan resminya, Prabowo diagendakan untuk melakukan sejumlah pertemuan diantaranya dengan Presiden AS Joe Biden. Pertemuan tersebut rencananya akan digelar di White House, pada Selasa, 12 November 2024 mendatang. Sebelumnya, Prabowo bertolak dari Beijing Capital International Airport, Beijing, menuju Washington DC pada Minggu, 10 November 2024, sekitar pukul 14.40 waktu setempat. Selama di Beijing, Prabowo telah melakukan pertemuan dengan Presiden Xi Jinping, Perdana Menteri Li Qiang, dan Ketua Kongres Rakyat Nasional Zhao Leji. Turut mendampingi Prabowo dalam kunjungan kali ini adalah Menteri Luar Negeri Sugiono, Menteri Investasi/Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal Rosan Roeslani, dan Sekretaris Kabinet Teddy Indra Wijaya.Kedatangan Prabowo di Washington DC, Amerika Serikat, Minggu (10/11/2024), disambut meriah oleh diaspora Indonesia yang sudah menanti di depan hotel tempat Kepala Negara bermalam. Di tengah dinginnya cuaca, semangat warga Indonesia di AS tampak menghangatkan suasana. Diana, seorang diaspora asal New York, bahkan telah berangkat sejak pukul 4 pagi. Diana mengaku telah menantikan momen bertemu Prabowo sejak 2014 yang lalu. "Dari pagi kita udah start datang ke sini, naik bus sempat telat jadi harus double bus lagi ganti lagi tapi nggak apa-apa demi ketemu presiden. Saya sampai menangis, terharu banget perjuangan kita alhamdulillah Pak Prabowo jadi presiden. We love you, pak," ujar Diana penuh haru.

Ringkasan:
Kedatangan Prabowo Subianto tiba di Pangkalan Militer Andrews, Washington DC, Amerika Serikat, Minggu (10/11/2024), sekitar pukul 16.00 w setempat.