Isi Berita:
Milisi di Irak yang pro-Iran, Perlawanan Islam (Islamic Resistance) mengklaim telah mengirim empat drone secara terpisah yang menyasar target penting di Israel pada Jumat (1/11). Dalam rilis resmi, kelompok Perlawanan Islam di Irak ini menyatakan tiga serangan drone menargetkan Israel selatan dan satu pesawat tak berawak menyasar "target vital" di Dataran Tinggi Golan, demikian dikutip Al Jazeera.  

 

 Sementara itu, media Israel melaporkan jet tempur mereka berhasil mencegat dua drone di atas Laut Merah. Drone ini diperkirakan diluncurkan dari arah timur. Serangan milisi Irak ke Israel terjadi setelah pasukan Zionis menggempur Iran pada 26 Oktober. Saat itu, Israel menyerang fasilitas militer Iran di Ilam, Khuzestan, dan Teheran. Mereka juga mengklaim gempuran ini menghancurkan sistem pertahanan udara dan fasilitas rudal Iran. Iran menyebut serangan Israel berdampak minor. Namun, mereka mengakui empat tentara tewas gegara gempuran Israel. Setelah itu, Iran menyatakan akan membalas serangan Israel. 
  Korps Garda Revolusi Iran (IRGC) bahkan menyatakan militer akan membalas Israel dengan serangan keras dan tak terbayangkan. Sejumlah sumber menyebut mereka mungkin menggunakan milisi di Irak untuk menjalankan rencananya. Sejauh ini, belum ada informasi pasti soal kapan dan skenario seperti apa yang dipakai Iran untuk membalas Israel.

Ringkasan:
Serangan milisi Irak ke Israel terjadi setelahukan Zionis menggempurkan pertahanan udara dan fasilitas rudal Iran.