Isi Berita:
Francesco Bagnaia tampil impresif saat menjadi pembalap tercepat pada latihan bebas pertama (FP1) MotoGP Malaysia 2024 di Sirkuit Sepang, Jumat (1/11). Jorge Martin ada di posisi keenam. Pembalap Yamaha Fabio Quartararo sempat memimpin jalannya latihan bebas pertama. Kondisi trek yang belum 100 persen kering usai hujan di pagi hari membuat sejumlah pembalap sedikit kesulitan mencatatkan waktu terbaik. Bagnaia baru mampu ke posisi teratas saat FP1 MotoGP Malaysia 2024 menyisakan 5 menit dan 30 detik. Pembalap Ducati itu mencatatkan waktu 1 menit 59,337 detik dan unggul atas Pedro Acosta. 

 

 Bagnaia kemudian memperbaiki catatan waktunya di putaran cepat terakhirnya. Pecco menjadi satu-satunya pembalap yang berhasil mencatatkan waktu di bawah 1 menit 59 detik. Bagnaia memiliki catatan waktu terbaik 1 menit 58,795 detik. Catatan waktu Bagnaia sangat impresif hingga pembalap Ducati itu unggul hingga 0,743 detik atas Maverick Vinales di posisi kedua. Marco Bezzecchi ada di posisi ketiga, di depan Jack Miller dan Acosta. Pemuncak klasemen MotoGP 2024, Jorge Martin, ada di posisi keenam terpaut 1,647 detik dari catatan waktu Bagnaia. setelah itu ada Alex Marquez, Quartararo, Andrea Iannone dan Augusto Fernandez. Marc Marquez hanya mampu berada di posisi ke-12 terpaut 1,974 detik, sedangkan Enea Bastianini ada di posisi ke-14. 
 Siaran langsung MotoGP Malaysia 2024 bisa disaksikan melalui stasiun televisi Trans7 pada Minggu (3/11). 1. F. Bagnaia 1 menit 58,795 detik2. M. Vinales +0.7433. M. Bezzecchi +1.0534. J. Miller +1.4525. P. Acosta +1.5606. J. Martin +1.6477. A. Marquez +1.6968. F. Quartararo +1.7899. A. Iannone +1.85610. A. Fernandez +1.915

Ringkasan:
Pembalap tercepat di Sirkuit Sepang, Jumat (1/11).