Isi Berita:
Joko Widodo dan Ma'ruf Aminresmi purnatugas dari jabatannya sebagai presiden dan wakil presiden Indonesia pada hari ini, Minggu (20/10). Mereka resmi diganti oleh Prabowo Subianto dan Gibran Rakabuming yang telah dilantik sebagai Presiden dan Wakil Presiden RI 2024-2029. Seluruh hadirin pelantikan juga memberikan tepuk tangan meriah untuk mengapresiasi Joko Widodo dan Ma'ruf Amin. Pelantikan dan pengambilan sumpah jabatan itu berlangsung di Kompleks MPR/DPR RI, Senayan, Jakarta Adapun acara pelantikan ini dihadiri oleh banyak pihak termasuk 33 kepala negara.

Ringkasan:
Pelantikan pengambilan sumpah jabatan presiden dan wakil presiden Indonesia pada hari ini, Minggu (20/10).