Isi Berita:
Jakarta, CNBC Indonesia - PT Indofood Sukses Makmur Tbk. (INDF) mencatat laba periode berjalan yang dapat diatribusikan kepada pemilik entitas induk hingga akhir kuartal III-2024 sebesar Rp 8,76 triliun atau melonjak 23,67% dari periode yang sama tahun 2023 sebesar Rp 7,08 triliun. Mengutip laporan keuangannya, lonjakan laba INDF salah satunya ditopang oleh penjualan bersih per September 2024 yang naik 3,64% secara tahunan (yoy) menjadi Rp 86,94 triliun dibandingkan periode yang sama tahun lalu sebesar Rp 83,89 triliun. Sementara itu, beban pokok penjualan malah tercatat turun sehingga membantu kinerja bottom line secara signifikan. Beban pokok penjualan INDF turun 1% menjadi RP 57,25 triliun.   Anthoni Salim, Direktur Utama dan Chief Executive Officer Indofood, mengatakan dalam kondisi ekonomi global yang sedang beradaptasi, Indofood dapat mempertahankan kinerjanya yang positif di periode sembilan bulan tahun ini.  "Kami tetap optimis dengan waspada, serta tetap menjaga posisi neraca yang kuat dan keseimbangan antara pangsa pasar dan profitabilitas," terang Anthoni Salim lewat keterangan resmi. Adapun total aset INDF hingga September 2024 naik menjadi Rp 195,49 triliun dari akhir tahun 2024 yang sebesar Rp 186,5 triliun. Sementara itu, ekuitas perusahaan juga terdongkrak naik menjadi Rp 107,94 triliun dari semula Rp 100,46 triliun.

Ringkasan:
Indonesia's largest bank, PT Bank Rakyat Indonesia (BBRI), has been fined a record amount by the country's anti-corruption agency, the Attorney General's Office (AGO).