Isi Berita:
Bank Mandiri kembali menunjukkan komitmennya yang kuat dalam mendukung kemajuan industri kopi tanah air dengan terlibat dalam Jakarta Coffee Week (Jacoweek) 2024. Gelaran akbar yang memasuki tahun ke-9 ini akan digelar pada 1-3 November di Hall 5, Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD City, Tangerang Selatan, mengusung tema besar Celebration. Jacoweek 2024 menjadi wadah yang dirancang khusus untuk merayakan kontribusi dan kerja keras para barista, petani kopi, dan pencinta kopi Indonesia yang turut membawa nama harum kopi Indonesia ke kancah global. Tema "Celebration" tidak hanya sekadar perayaan, tetapi juga bentuk apresiasi kepada para pelaku di seluruh rantai nilai kopi yang terus berkarya dan berinovasi.Mengusung tema 'Celebration', Jacoweek 2024 menjadi ajang penghormatan bagi kontribusi luar biasa barista, petani kopi, dan seluruh penikmat kopi tanah air yang terus mengharumkan nama kopi Indonesia di tingkat global. Wakil Direktur Utama Bank Mandiri, Alexandra Askandar, menjelaskan bahwa dukungan Bank Mandiri terhadap Jacoweek mencerminkan upaya nyata untuk mendukung sekaligus memperkuat ekonomi kreatif, terutama di industri kopi yang semakin digemari oleh berbagai kalangan lintas generasi. 

 

 "Jacoweek telah menjadi ajang penting yang menggerakkan potensi besar industri kopi Indonesia dan membangun komunitas kuat di dalamnya. Melalui dukungan ini, Bank Mandiri ingin berperan dalam memperkuat semangat kolaborasi dan kontribusi yang terus mendorong industri kopi Indonesia mencapai prestasi global." ujar Alexandra di Serpong, Tangerang Selatan, Banten, Jumat (1/11). Alexandra juga menyoroti kopi saat ini telah menjadi bagian penting dari gaya hidup masyarakat Indonesia. Karena itu Bank Mandiri melihat peluang untuk mengakomodasi kebutuhan ini melalui Livin' by Mandiri, aplikasi finansial yang mendukung gaya hidup nasabah. "Bank Mandiri melihat industri kopi bukan hanya sebagai komoditas, tetapi juga sebagai bagian dari gaya hidup masyarakat Indonesia. Livin' by Mandiri sekarang hadir sebagai #BeyondSuperAPP untuk mendukung kebutuhan finansial dan lifestyle semua nasabah."Salah satu inovasi kami, adalah pembayaran yang seamless melalui fitur QRIS Livin' dengan sumber dana tidak hanya Tabungan, tetapi juga Kartu Kredit dan Paylater. Ini merupakan yang pertama di Indonesia," imbuhnya. Sejak pertama kali diluncurkan pada Oktober 2021, Livin' by Mandiri telah mengalami pertumbuhan pesat dengan lebih dari 27,6 juta pengguna hingga September 2024. Transaksi yang dihasilkan pun sangat signifikan, mencapai total nilai Rp2.940 triliun dengan 2,8 miliar transaksi. Selama Jacoweek 2024, Bank Mandiri juga menyediakan berbagai program menarik yang ditujukan bagi nasabah dan pengunjung Jacoweek 2024. Mulai dari cashback atau diskon hingga 50% menggunakan QRIS Livin' by Mandiri, Mandiri Debit, Mandiri Kartu Kredit, dan Livin'poin. Lalu ada Flash Sale Rp1 untuk beberapa produk menarik dengan bertransaksi menggunakan QRIS Livin' by Mandiri dengan sumber dana Paylater.Selain itu, pengunjung juga bisa menikmati berbagai program menarik lainnya, seperti Raffle dengan hadiah mulai dari Hydro Flask dan Coffee Grinder. "Kami berharap semua pengunjung dapat merasakan pengalaman bertransaksi yang menguntungkan dan menyenangkan selama Jacoweek 2024 berlangsung," ungkapnya.Alexandra menambahkan, dengan semangat kolaborasi dan inovasi, Bank Mandiri mengajak seluruh pencinta kopi untuk ikut bergabung dalam merayakan kekayaan serta ikut berkontribusi dalam mendukung kemajuan industri kopi spesialti Indonesia. Lewat kolaborasi ini, bank berlogo pita emas ini berharap Jacoweek 2024 bisa menjadi ajang untuk memperkuat sinergi antara sektor keuangan dan industri kopi, membuka peluang baru, serta menghadirkan pengalaman terbaik bagi seluruh pengunjung."Melalui dukungan kami pada setiap aspek acara, mulai dari eksibisi hingga berbagai penawaran menarik, kami berkomitmen untuk tidak hanya memberikan pengalaman kopi yang berkesan, tetapi juga mendukung seluruh pihak yang terlibat dalam mengangkat nama kopi Indonesia di panggung dunia," pungkasnya.

Ringkasan:
Bank Mandiri kembali menunjukkan komitmennya yang kuat mendukung kemajuan industri kopi tanah air melibat Jakarta Coffee Week (Jacoweek) 2024.