Isi Berita:
Duel tinju Mike Tyson vs Jake Paul semakin dekat. Berikut jadwal Mike Tyson vs Jake Paul. Mike Tyson akan menjalani duel menantang melawan Jake Paul. Mike Tyson yang berusia 58 tahun akan bertarung menghadapi Jake Paul yang berumur 27. Laga Mike Tyson vs Jake Paul nanti bakal masuk kategori duel profesional. Hasil laga nanti akan berpengaruh pada rekor bertinju kedua petarung. 

 

 Bagi Mike Tyson, ini adalah laga profesional pertama setelah ia terakhir kali naik ring sebagai petinju profesional pada 2005. Karenanya, pertarungan Mike Tyson vs Jake Paul menuai kontroversi karena menimbulkan penolakan sekaligus rasa penasaran. Jake Paul adalah sosok youtuber terkenal yang kemudian aktif terjun sebagai petinju profesional. Ia mengalahkan nama-nama tenar atlet MMA seperti Tyron Woodley. Anderson Silva, dan Nate Diaz dalam duel tinju. Kemenangan Jake Paul banyak dicibir karena petarung tenar macam Silva dan Nate Diaz sudah melewati masa jaya saat duel lawan Jake Paul. Cibiran kembali menyasar kepada sosok Jake Paul usai menelan kekalahan saat menghadapi Tommy Fury yang merupakan sosok petinju profesional. 
 Duel Mike Tyson vs Jake Paul akan digelar di Stadion AT&T, Texas, Jumat (15/11) malam waktu setempat atau Sabtu (16/11) pagi WIB. Dikutip dari Marca, lebih dari 80 ribu penonton diprediksi akan menyaksikan langsung pertarungan tersebut. Dalam pemberitaan itu disebutkan, laga Tyson vs Paul memiliki hadiah sebesar US$80 juta atau setara dengan Rp1,2 triliun. Duel Mike Tyson vs Jake Paul dijadwalkan bergulir pada pukul 20.00 waktu Texas, AS, atau Sabtu (16/11) pukul 08.00 WIB. Pertarungan ini semakin dinantikan publik karena bergulir di akhir pekan. Pertarungan Mike Tyson vs Jake Paul bisa disaksikan melalui live streaming di Netflix. Penonton mesti berlangganan terlebih dahulu untuk menyaksikan pertandingan ini.

Ringkasan:
Duel Mike Tyson vs Jake Paul sudah melewati masa saat menghadapi Tommy Fury yang merupakan sosok petinju.