Isi Berita:
Ivar Jenner mengaku masih butuh waktu sekitar satu tahun lagi untuk lancar bicara bahasa Indonesia. Jenner sudah resmi menjadi Warga Negara Indonesia (WNI) sejak Mei 2023 silam. Namn hingga kini Jenner mengaku masih kesulitan dalam berbicara dalam bahasa Indonesia, meskipun dirinya sudah mulai paham mengenai artinya. 

 

  "Saya sedikit demi sedikit sudah mulai paham bahasa Indonesia. Tapi hanya sedikit, masih butuh waktu yang cukup lama untuk bisa lancar berbicara dengan bahasa Indonesia. Yaa mungkin satu tahun lagi saya akan lebih lancar," ucap Ivar Jenner pada Selasa (12/11). Hal itu berbeda dengan Maarten Paes yang sebelumnya mengaku satu bulan ke depan siap diwawancarai dalam bahasa Indonesia. Sebagian besar pemain Timnas Indonesia yang dipanggil Shin Tae Yong untuk menghadapi Jepang dan Arab Saudi di Kualifikasi Piala Dunia 2026 sudah berkumpul di Jakarta. Timnas Indonesia akan menjamu Jepang pada pertandingan lanjutan Grup C ronde ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 di Stadion Utama Gelora Bung Karno Senayan, pada Jumat (15/11) mendatang. 
 Setelah itu, Timnas Indonesia akan menjamu Arab Saudi di Stadion GBK pada 19 November. Timnas Indonesia saat ini menempati posisi kelima klasemen sementara Grup C dengan mengantongi tiga poin dari empat pertandingan yang dijalani. Sementara Jepang kini ada di puncak klasemen Grup C dengan mengemas 10 poin. Kemudian di posisi kedua ditempati Australia dengan lima poin. Lalu di peringkat ketiga ada Arab Saudi dengan koleksi lima poin. Kemudian Bahrain di posisi keempat dengan mengemas lima poin. Sedangkan posisi juru kunci klasemen Grup C kini ditempati China dengan tiga poin.

Ringkasan:
Ivar Jenner sudah resmi menjadi Warga Indonesia (WNI) sejak Mei 2023 silam.