Isi Berita:
- Harga emas Logam Mulia produksi PT Aneka Tambang Tbk pada Rabu (30/10/2024) di butik emas LM Graha Dipta Pulo Gadung tercatat Rp1.560.000, melesat Rp12.000 per gram. Ini merupakan harga tertinggi sepanjang masa. Begitu juga dengan harga buyback (harga yang digunakan ketika menjual emas kembali) berada di posisi Rp1.412.000 per gram, naik Rp13.000. 

 Harga emas didukung oleh permintaan safe-haven karena ketegangan geopolitik dan ketidakpastian politik yang terus berlanjut, dengan Jepang sekarang ditambahkan ke dalam daftar ketidakpastian politik setelah pemilihan akhir pekan, kata Peter Grant, wakil presiden dan ahli strategi logam senior di Zaner Metals. Mantan Presiden AS dari Partai Republik Donald Trump dan Wakil Presiden Demokrat Kamala Harris saat ini bersaing ketat dalam pemilihan untuk kursi Gedung Putih. Di front geopolitik, setidaknya 93 warga Palestina tewas atau hilang dalam serangan Israel di Gaza utara, menurut Kementerian Kesehatan Gaza. Investor kini menantikan serangkaian data ekonomi, termasuk laporan ADP employment, Personal Consumption Expenditures AS, dan laporan penggajian, untuk menilai lebih lanjut sikap kebijakan The Fed, yang akan mengambil keputusan suku bunga berikutnya pada 7 November. Pasar saat ini memperkirakan peluang 98% untuk pemotongan suku bunga sebesar 25 basis poin oleh Federal Reserve pada bulan November, menurut FEDWATCH. "Emas seharusnya mempertahankan bias naiknya dan mungkin mendekati $2.800 dalam beberapa hari ke depan, selama risiko pemilihan AS terus membebani sentimen pasar, sementara ekspektasi pemotongan suku bunga The Fed tetap utuh," kata Han Tan, kepala analis pasar di Exinity Group.  CNBC Indonesia Research

Ringkasan:
Indonesia's President Joko "Jokowi" Widodo berada di emas kembali telah menghasilkan tanpa emas digunakan tertingpanjang sebelum bagaimana tanpa emas digunakan tertingpanjang s