Isi Berita:
Presiden terpilih Amerika Serikat pamer usai menang pemilu saat berbincang dengan Presiden Indonesia Prabowo Subianto via telepon. Prabowo menelepon Trump untuk menyampaikan ucapan selamat usai menang dalam pemilu. Video percakapan mereka kemudian diunggah presiden RI itu di akun Instagram pada Senin (11/11).  

 

 "Kami telah menggelar pemilu yang luar biasa di AS. Sungguh menakjubkan apa yang terjadi," kata Trump. Dia lalu berujar, "Kami meraih kesuksesan luar biasa, yang paling sukses dalam lebih dari 100 tahun, kata mereka. Ini adalah kehormatan yang luar biasa." Trump menang dalam pemilu AS yang digelar pada 5 November lalu. Dia berhasil mengantongi sekitar 51 persen popular vote dan 299 suara electoral Dia juga mencetak rekor menjadi mantan presiden AS yang kembali menduduki posisi nomor satu di negara itu sejak 132 tahun.  
  [Gambas:Twitter]   Mantan presiden AS pertama yang kembali ke Gedung Putih Grover Cleveland. Trump sempat menjadi presiden AS pada 2016-2020 dan kini akan menjadi presiden untuk 2024-2028. Sementara itu, Cleveland menjadi presiden AS ke-22 dan ke-24 atau dari 1885-1889 dan dari 1893-1897. Karena kemenangan itu, Trump merasa mendapat mandat besar dari rakyat AS dan harus melakukan yang terbaik. Dalam percakapan teleponnya dengan Trump, Prabowo juga berharap di bawah pemerintahan baru Indonesia dan AS bisa meningkatkan kerja sama kedua negara.  Selain itu, Prabowo mengatakan ingin bertemu dan menyampaikan ucapan selamat secara langsung ke Trump. Presiden terpilih AS itu menyambut niat baik Prabowo. Trump juga mengatakan ingin berkunjung ke Indonesia. "Saya juga ingin mengunjungi negara Anda suatu saat nanti," kata Trump. Rekaman pembicaraan Trump dan Prabowo diunggah ke media sosial saat presiden RI tiba di AS pada Senin.

Ringkasan:
Presiden terpilih Amerika Serikat pamer usai menang pemilu saat beincang Presiden Indonesia Prabowo Subianto.